# Projekttagebuch: ReelMatch

## Tag 1 Montag (30.06.2025):

---


**Heutige Hauptaufgabe(n):**
*   **Ziel:** Projekt-Grundgerüst aufsetzen und Datenbank mit Docker starten.
*   **Ticket(s):** [keine!]

**Fortschritt & Ergebnisse:**
*   ✅ Git-Repository initialisiert und Ordnerstruktur für Frontend/Backend angelegt.
*   ✅ Backend (Node.js/Express) initialisiert (`npm init`), Basis-Abhängigkeiten (`express`, `pg`, `dotenv`) installiert.
*   ✅ Frontend (React/Vite) initialisiert (`npm create vite@latest`), Basis-Abhängigkeiten (`axios`, `react-router-dom`) installiert.
*   ✅ `docker-compose.yml` für PostgreSQL-Datenbank erstellt und Container erfolgreich gestartet.
*   ✅ Erster Commits mit der Grundstruktur erfolgreich gepusht.

* Migrationstool Knex.js im Backend eingerichtet und erste Migrationsskripte erstellt.

* Monolithsche  Architektur des Backends implementiert.
* Abhängikeiten installiert und konfiguriert.


**Herausforderungen & Blockaden:**
*   **Problem:** Kleine Unsicherheit bei der Konfiguration von `nodemon` für ES Modules im Backend.
*   **Lösung:** Recherche ergab, dass ein `nodemon.json` mit `"exec": "node --experimental-modules src/server.js"` eine gute Lösung ist, oder einfach das `dev`-Skript in `package.json` anpassen.

**Was ich heute gelernt habe:**
*   Die `type: "module"`-Einstellung in `package.json` ist der moderne Standard, um `import/export`-Syntax in Node.js zu verwenden, anstatt der älteren `.mjs`-Dateiendung.

**Plan für morgen:**
*  Frontend-Setup beginnen

---

